Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-02-04 www/Rennes.tex
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@342 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb
update biblio
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@345 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

L'intialisation peut se faire en utilisant la matrice des corrélations et/ou la méthode du Graphical Lasso [2].		
La grande dimension de l'espace parcouru rend préférable  (pour un temps de calcul égal) l'utilisation de multiples chaînes courtes plutôt qu'une seule très longue (permettant aussi la parallélisation).

@@

\section{Conclusion et perspectives}\label{secconcl}
	\textsc{CorReg} est fonctionnel et disponible sur R-forge. L'outil a d'ores et déjà montré son efficacité sur de vraies problématiques de régression en entreprise.
	La force de \textsc{CorReg} est la grande interprétabilité du modèle proposé, qui est constitué de plusieurs modèles de régression simples et donc facilement accessibles aux non statisticiens (régressions linéaires) tout en luttant efficacement contre les problématiques de corrélations, omniprésentes dans l'industrie.
	On note néanmoins le besoin d'élargir le champ d'application à la gestion des valeurs manquantes, très présentes dans l'industrie. Cet aspect est envisagé sérieusement pour la prochaine version de \textsc{CorReg}. En effet, le modèle génératif actuel permettrait cette nouvelle fonctionnalité sans hypothèse supplémentaire.

@@

%
%\noindent [1] Auteurs (année), Titre, revue, localisation.
%
%\noindent [2] Achin, M. et Quidont, C. (2000), {\it Théorie des
%Catalogues}, Editions du Soleil, Montpellier.
%
%\noindent [3] Noteur, U. N. (2003), Sur l'intér\^et des
%résumés, {\it Revue des Organisateurs de Congrès}, 34, 67--89.
\end{document}

>>>>

L'intialisation peut se faire en utilisant la matrice des corrélations et/ou la méthode du Graphical Lasso [2].		
La grande dimension de l'espace parcouru rend préférable [8]  (pour un temps de calcul égal) l'utilisation de multiples chaînes courtes  plutôt qu'une seule très longue (permettant aussi la parallélisation).

@@

\section{Conclusion et perspectives}\label{secconcl}
	\textsc{CorReg} est fonctionnel et disponible sur R-forge. L'outil a d'ores et déjà montré son efficacité sur de vraies problématiques de régression en entreprise.
	La force de \textsc{CorReg} est la grande interprétabilité du modèle proposé, qui est constitué de plusieurs modèles de régression simples et donc facilement accessibles aux non statisticiens (régressions linéaires) tout en luttant efficacement contre les problématiques de corrélations, omniprésentes dans l'industrie.
	On note néanmoins le besoin d'élargir le champ d'application à la gestion des valeurs manquantes, très présentes dans l'industrie. Cet aspect est envisagé sérieusement pour la prochaine version de \textsc{CorReg}. En effet, le modèle génératif actuel permettrait cette nouvelle fonctionnalité sans hypothèse supplémentaire. Enfin, la famille de régressions pourrait être utilisée dans domaines autres que celui de la régression linéaire. La connaissance de la structure interne des données possède en effet une valeur intrinsèque que d'autres méthodes pourraient tenter de mettre à profit.

@@

\noindent [8] Gilks, W. R., Richardson, S., \& Spiegelhalter, D. J. (Eds.). (1996). Markov chain Monte Carlo in practice (Vol. 2). CRC press.
%
%\noindent [1] Auteurs (année), Titre, revue, localisation.
%
%\noindent [2] Achin, M. et Quidont, C. (2000), {\it Théorie des
%Catalogues}, Editions du Soleil, Montpellier.
%
%\noindent [3] Noteur, U. N. (2003), Sur l'intér\^et des
%résumés, {\it Revue des Organisateurs de Congrès}, 34, 67--89.
\end{document}
